所以我认为很神奇的一件事，就是我们已经上完了这门课程
实际上这门课程是在上个季度教的
现在我们又有一大群人来上这门课
我想这能说明一些问题
也许大约
它说的就是聊天
Gpt
嗯
嗯，但是不管怎样，很高兴见到你们，有很多令人兴奋的内容
我希望你们会喜欢
那么让我开始，开始告诉你一些关于这门课程的事情
在直接进入今天的内容之前，对于仍然加入的人
你知道，两边还有很多座位
尤其是在前排
有很多座位
所以请
嗯，感到有权利去寻找那些座位
走廊上的其他人如果很nice
甚至可以向边缘移动，以便于他人
但不管怎样，随意找座位
好的
这就是我今天想要完成的计划
首先我会花几分钟时间告诉你关于这门课程的事情
然后我会对人类语言和词汇意义做一些评论
然后我们今天想主要探讨的技术问题是
开始学习word2vec算法
word2vec算法大约有十年历史
它是在2013年被引入的
但它是一个极其成功的
学习单词向量表示的简单方法
所以我想向你展示，作为一种种类的第一简单系统
我们课堂上将要讨论的神经表示
嗯
然后我们将更加具体地讨论这一点
看它的目标函数
梯度和优化
然后如果一切都按计划进行
如果我按时间表进行
花几分钟时间在jupyter笔记本上玩一玩
嗯
我得换个电脑才行
然后我开始看到一些你可以用这个做的东西
好的
这是课程
后勤和简要说明
我是克里斯托弗·曼宁，再次见到大家
各位
课程负责人因为健康问题无法出席
所以他今天不在这里
嗯
我们有课程的管理者负责课程
他是谁，他在后面
然后我们有很多助教
如果你是助教
你在这里吗
你可以站起来挥手或者做点什么
这样人们可以看到一些助教和一些友好的面孔
好的
我们有一些助教和其他人
你可以在网站上看到他们
如果你在这里
你知道课程的时间
有一个邮件列表
但最好不要使用它
使用在课程网站上找到的ed网站
主要的信息来源是课程网站
我们有这个网站并且链接到ed
这是我们主要的讨论板
请使用它而不是发送邮件
这个班的第一个作业
它是一个简单的作业
它是一个热身作业
我们希望人们立即开始做事情
第一个作业已经在网页上发布
它下星期二之前上课前截止
所以你知道
离截止日期还有不到七天
所以开始做吧
我们将立即开始明天的办公时间
它也在网站上描述
嗯
我们也在星期五进行一些教程
第一个教程是关于python和numpy
很多人不需要这个因为他们在其他班级做过
但我们试图让这个班级对所有人开放
如果你想复习一下python
或者如何使用numpy
这是一个很好的去处
谁在那里
星期五会有人教
我们希望教什么
你知道
在学期结束时
当你收到评估
你会被要求评价这个班级是否达到了学习目标
这是我的学习目标
嗯
它们是什么
第一个目标是教你关于深度学习的基础和当前方法
应用于自然语言处理
所以这门课程试图从底层开始构建
我们从做简单的事情开始，比如词向量和前馈神经网络
循环网络和注意力
然后我们很快会进入他们用于自然语言处理的关键方法
自然语言处理
嗯
在2024年
我在这里写下
Transformer
编码器
解码模型
我可能应该在这个列表中某处写上大型语言模型
但然后大型语言模型的预训练和后训练
适应模型
可解释性代理等
但这不是我们要做的唯一一件事
所以我们迫切想要实现的是其他几件事
第二，是给你一些关于人类语言的理解
以及在计算机上理解和产生它们的困难
现在这节课中有几位是语言学专业的学生
或者可能是象征系统专业的
象征系统专业的万岁
但对于你们中的大部分人来说
你们将永远不会在这门课之外理解语言的工作方式
所以我们想尝试传达一点
语言结构的一些问题
以及为什么即使人类似乎非常擅长学习理解彼此
但让计算机理解人类语言却证明非常困难
然后我们还想最后加入的是
实际上构建系统
所以我们不想让这个课程仅仅停留在理论阶段，我们希望你们离开这个课堂时能够有所思考
哦，是的
在我第一份工作中
无论你去哪里
无论是创业公司还是大型科技公司
或者是非营利组织
哦
他们有一些想做的事情，他们希望，这将是有用的
如果我们有一个文本分类系统
或者我们从文档中提取信息来获取一些事实
我知道如何建造那个
我能建造那个系统
因为我做了cs 224 n ok
这就是你如何被评分的
所以我们有四个作业
主要是在一周半的长
除了第一个之外，它们几乎占了一半的分数
分数的另一半是由最终项目构成的
有两种最终项目的自定义或默认最终项目
我们一会儿会讲到
然后有一小部分人选择参与
六天迟到
嗯，合作政策
像其他cs课程一样
我们遇到过人们不干自己工作的问题
我们真的很希望你们能在这门课上学到东西
而你们通过做自己的工作就能做到这一点
所以请确保你明白这一点
所以对于作业
每个人都被期望做自己的作业
嗯
你们可以和朋友讨论
但你们被期望为最终项目做自己的作业
你们可以作为小组做
嗯
然后我们有AI工具的问题
当然在这门课上我们热爱大型语言模型
但尽管如此我们不希望你们说
Chat GPT
你能帮我回答问题三吗
那不是学习的方式
如果你们想利用AI作为辅助工具
比如编码辅助
没问题
但我们希望你们自己工作
学习如何自己回答作业问题
好的
这就是作业的样子
所以作业一是想让你们轻松入门
它是作为jupyter notebook的作业
二
然后让人们
你们知道
我能说什么我们在这所优秀的文理学院
而不是在编码训练营
我们不是编码训练营
所以我们希望人们有一些深入的理解
所以在作业二
我们实际上希望你们做一些数学和理解神经网络的工作原理
嗯
对一些人来说
作业二是整个课程中最吓人的作业
嗯，但我们也会介绍pytorch
这是一个我们用于构建神经网络的软件包
我们会构建一个依赖解析器
这是我们稍后会讨论的更语言学的东西
然后对于作业三和四，我们会转向使用pytorch和gpu的大型项目
我们会使用谷歌云
对于这两项作业
我们会看机器翻译和获取信息
然后是这两个最终的项目选项
所以本质上
我们有一个默认的最终项目
我们给了你很多框架和一个做什么的概述
但这仍然是一个开放式的项目
你可以尝试很多不同的事情来使这个系统更好地工作
我们鼓励你去探索
嗯
但是不管怎样，你已经得到了很多帮助
这是一个脚手架
我们会更多讨论这个
但你可以选择那个选项
或者你可以完全自己的项目并做那个
好的
这就是课程
关于课程有什么问题吗
有
项目
我们如何衡量是一个标志
所以如果你
如果你能找到自己的导师
你对某事感兴趣
如果有某人愿意指导你
你
那个人可以是你的导师
否则，课程的一位助教会成为你的导师
至于如何分配导师，负责最终项目的助教会分配学生
他们会分配学生
他们会尽最大努力找到有专业知识的人
并且不得不将所有学生大致均等地分配给导师
还有其他问题吗
好的
我将继续前进
人类语言和词义
嗯
所以让我在这里大致说一下大局
我们处于人工智能领域
我们有一个想法，人类是聪明的
然后是这个问题
哦
你知道语言如何适应这种情况
你知道这是有些争议的
如果你想要
你可以在社交媒体上阅读一些关于这些事情的争论
你可以参与
如果你愿意
但这是我的作为语言学家的或许有偏见的看法
嗯，好吧
你可以把人类与其他生物进行比较
嗯，与我们最近的邻居
如黑猩猩
bonobo和其他类似的生物
你知道
嗯
一个显著的区别是
我们有语言，他们没有
但是，你知道
在其他方面，我们并没有太大的不同
黑猩猩与人类非常相似
是的
你知道它们
它们会使用工具
它们能计划如何解决问题
它们有很好的记忆力
黑猩猩的短期记忆力比人类更好
所以在大多数方面，很难在黑猩猩和人类之间显示出智力的差异
除了我们有语言这个事实
但我们有语言这一事实是巨大的区分因素
没错，如果你环顾四周，你会发现在这个星球上
你知道有比我们更强大的生物
比我们更快的生物
比我们更毒的生物
拥有我们所有可能的优势
但是人类却统治了整个地方
那么这是怎么发生的呢
我们有语言，所以我们能够交流
而这种交流使我们能够取得人类的优势
但我想见见
所以语言的一大作用是它允许交流
但我想说语言并不是唯一的作用
语言也让人类
我认为它使人们达到了更高的思考水平
有很多种思考方式不需要语言
你可以思考一个场景
你可以在脑海中移动一些家具
没有语言，当然情感反应如害怕或兴奋
会发生
这并不需要语言
但是，你知道
我认为大多数时候当我们进行高层次的认知时
如果你对自己说
哦，天哪
我的朋友昨晚对我所说的事情似乎很沮丧
我可能应该想办法解决这个问题
哦，也许我可以这样做
这样做
那样做
我认为我们是用语言思考的并计划事情
因此它为我们提供了一个框架
以便进行更详细的思考和规划
嗯
最近
当然，人类发明了书写的方式
这导致了书写是非常非常新的
我的意思是
没有人真正知道人类语言的年龄
你知道的
大多数人认为有几十万年
在进化的时间尺度上并不长
但是写作
我们知道写作是非常非常新的
所以写作大约有五千年的历史
嗯，并且
但你知道，写作再次证明了
这是一个惊人的认知工具，它只是给了人类一个巨大的优势
因为突然之间
你不仅能分享信息
并且可以从站在你五十英尺以内的人那里学习
你可以然后分享跨越时间和空间的知识
所以真的有了写作就足以将我们从青铜时代
非常简单的金属加工带到我们今天携带的
你知道的
手机
以及所有在我们今天很短的时间内行走的其他技术
所以语言很酷
嗯
但你知道
一个人应该只专注于
嗯
语言的知识方面
以及这是如何使人类伟大的
我的意思是
语言中有一个方面
语言是一个非常灵活的系统
人类用作一种社会工具
所以我们可以在语言中使用很多不准确、微妙和情感
并且我们可以让人理解
我们可以通过使用词汇来设置思考事物的新方式
并且语言不是静态的
语言随着人类使用它们而变化
语言不是从神那里得到的石版
语言是人类构建的东西
并且人类随着每一代相继改变它们
并且实际上语言中的大多数创新都发生在年轻人中
你知道的
那些比你年轻几年的人
你们大多数人现在都在十几岁到二十出头的阶段
这是一个语言创新的大时期
人们在哪里构思
酷
新短语和新的表达方式
其中一些被嵌入并扩展
这些将成为语言的未来
嗯
所以嗯
赫布·克拉克以前是斯坦福大学的心理学家
他现在已经退休了
但他有一句很漂亮的引言
常见的误解是语言使用主要与词汇和他们的意思有关
不是的
它主要与人和他们的意思有关
好的
这就是语言在两个幻灯片里
现在我们将跳过去进入深度学习
在过去的十年左右
我们能够通过深度学习让计算机在做更多的事情上取得巨大进步
理解人类语言
稍后会说更多关于历史的
但是你知道
在1950年代尝试用人类语言进行工作
所以它已经运行了大约60年
你知道有一些东西
并不是没有人能做任何事情
但是你知道理解和产生语言的能力一直有些疑问
但是实际上在最近的十年中
随着神经网络的使用，巨大的进步已经取得
这导致了我们今天的世界
所以第一个重大突破之一在神经网络的使用领域
自然语言处理系统用于机器翻译
这项技术大约在2014年开始研发，并在2016年已经在谷歌等在线服务上投入使用
它的效果非常好，因此在商业上迅速推广
总的来说
这种机器翻译的能力意味着你成长在一个完全不同的世界中
对于几代人之前的人来说，对吧
对于几代人之前的人来说
除非你真的会不同的语言，否则你无法与他们沟通
而现在，我们几乎可以实现像'巴比伦鱼'一样的效果
现在我们几乎可以实现像'巴比伦鱼'一样的效果
从《银河系搭车客指南》中理解所有语言
它不是巴别鱼
它是一部手机
但你知道它可以在两个人之间进行实时翻译
但它并不完美
人们一直在研究这个
但总的来说
这意味着你可以从世界各地获取任何内容
正如你所看到的
这个例子是几年前的
自从它还是来自疫情大流行时代的
但你知道我可以看到这些斯瓦希里语来自肯尼亚并说
哦天呐
我想知道这意味着什么
把它输入到谷歌翻译中
我可以了解到马拉维因新冠感染失去了两位部长
他们去世了
所以你知道我们正处于一个能够理解事物的不同时代
然后现代NLP还有很多其他事情可以做
直到几年前我们还有网络搜索引擎
你可以输入一些文本
你可以选择写句子
但你写的不是句子也没关系
因为你得到的是一些关键词，然后会与索引进行匹配
然后你会被展示一些可能包含你问题答案的网页
但现在你可以将一个问题输入到现代的搜索引擎中
比如肯德里克·拉马尔的第一张专辑是什么时候发布的
它可以去找到包含相关信息的文档
它可以阅读这些文档
并且可以给你答案
所以它实际上可以成为一个答案引擎
而不是仅仅找到可能与你感兴趣的内容相关的文档
而这是通过大型神经网络实现的
所以你可能会经常有
嗯
对你的查询
你有一个检索神经网络
它可以找到与查询相似的段落
它们可能会被第二个神经网络重新排序
然后还会有第三个阅读神经网络
它会阅读这些段落并从中合成信息
然后将其作为答案返回
好的
这带我们来到了2018年
但事情又变得更加先进
所以大约在2019年，人们开始看到大型语言模型的力量
而在2019年
我们这些自然语言处理领域的人真的很兴奋GPT-2
它没有在晚间新闻中引起多大轰动
但在NLP领域真的很令人兴奋
因为GPT-2是第一次，真正意义上
意味着这里有一个大型语言模型可以生成流畅的文本，直到那时
嗯
NLP系统在理解文本中某些事实方面做得相当不错
但我们从未能生成过任何好的文本
在这里，你可以用GPT-2做这样的事情
你可以写一个故事的开头
一节火车车厢里装有受控核材料今天在辛辛那提被盗
它们的下落不明
然后GPT-2会继续写下去
这一事件发生在市中心地铁线路上
这条线路从科文顿和阿什兰车站运行，向俄亥俄州新闻媒体发送了电子邮件
美国能源部表示
正在与联邦铁路管理局合作，寻找小偷……
这种方法是这样的
它基于所有过去材料进行条件
正如我在最下面的底部显示的那样
在这里，它以每次生成一个词的方式生成
它认为在当前词之后最有可能出现的下一个词
因此，从这个简单的方法中，我们可以一种接一种地生成单词
它能产生优秀的文本
需要注意的是，我的意思是
这个文本不仅仅是某种
你知道，形式上是正确的
你知道，拼写是正确的
句子是真实的
句子不是断开的垃圾
但你知道它实际上理解了很多
所以提示中说辛辛那提有被盗的核材料
但你知道gpt2知道很多东西
它知道辛辛那提位于俄亥俄州
它知道在美国
是能源部监管核材料
它知道某物被盗
这是盗窃
并且那将使得意义
嗯
人们与那有关
它谈论关于
你知道
那些火车车厢开始谈论火车线路
它去哪里
它真的了解很多
并且能够书写
你知道连贯的论述
就像真实的故事
所以这有点令人惊叹
但你知道事情从那里继续发展
所以现在我们已经进入了聊天的世界
Gpt和Gpt for
我们将在后续讨论的一件事情是
这是一个巨大的用户成功
因为你现在可以提出问题或者给它命令
它会做你想要做的事情
这更是令人惊讶
所以我说嘿
请为我的老板起草一封礼貌的电子邮件
杰里米，我接下来的两天不能来办公室
因为我9岁的儿子
这是一些拼写错误
但系统运行正常
尽管如此
彼得对我很生气
因为我没给他太多时间
它写了一封漂亮的电子邮件
它纠正了拼写错误
因为它知道人们会拼写错误
它不谈论歌曲
一切都完美无缺
嗯
你可以让它做其他事情
所以你可以问它
这张图的不寻常之处
在思考意义方面
这些最近模型的一个有趣之处
嗯，它们是多模态的，可以跨模式操作
因此我们在斯坦福创造的一个流行术语是基础模型
我们将其用作大型语言模型的一般化
将同一种技术用于不同模态
图像，声音
嗯，各种生物信息
DNA，RNA
地震波
任何信号构建
这些大型模型
另一个地方你可以看到它是从文本到图像
嗯，如果我要求一张火车过金门大桥的图片
这是现在，嗯，达利
它给了我一张火车过金门大桥的图片
现在是欢迎任何人观看斯坦福在线
如果你在斯坦福在线，不在湾区
重要的是要知道没有火车过金门大桥
但你可能对这个图片不太满意
因为你知道它显示了金门大桥和一列火车
但它没有显示海湾
也许我想在背景中加入海湾
如果我要求那样，嗯
看，现在我有了一辆火车过金门大桥，背景中有海湾
但你可能仍然不太满意
这个可能不是你想要的
也许你更喜欢铅笔画
所以我可以说一辆火车过金门大桥
详细的铅笔画
我可以得到一个铅笔画
嗯
也许这并不现实
金门大桥只有火车过
所以也许应该有一些汽车
所以我可以要求一辆火车和汽车
我们可以乘火车和汽车通过它
嗯
现在我实际上自己做了这些
所以你应该对我的生成式AI艺术感到印象深刻
但这些例子实际上现在已经有点过时了
因为它们是用Dali 2制作的
如果你紧跟这些潮流，那是几年前的事了
现在是Dali 3，依此类推
所以我们现在可以再次得到更复杂的东西
对了，一幅插画来自漫画小说
一个满月照耀下的繁华城市街道
人行道上挤满了行人
享受着夜生活
在街角摊位上
一个红发女郎
穿着标志性的丝绒斗篷
正与暴躁的老板讨价还价
暴躁的老板
一个高挑的优雅男子穿着笔挺的西装
留着引人注目的胡子，正兴致勃勃地在蒸汽朋克电话上交谈
我们基本上得到了所有这些
所以现在让我们开始更多地思考意义
所以也许
嗯
我们能为意义做些什么
对了
如果你考虑单词及其意义
嗯
如果你查字典并说意义是什么意思
意义的定义是单词或短语所代表的想法
一个人想要用词来表达的想法
表达的想法
在语言学中
你知道的
如果你去上语义学课程或什么的
最常见的思考意义的方式就像上面展示的那样
意义被认为是有时被称为示者和示意的配对
但或许很容易将其想象为一个符号
一个词
和一个想法或事物
因此，这种观念被称为词义语义学
所以想法或事物是符号的指称
因此，同义语义学在编程语言中也被用于编程语言
因为在编程语言中你有符号
如while和if，它们有含义
这可能就是它们的指称
所以我们可以说树的意思是世界上所有的树
这种类型的意义概念是可以接受的
这是一种流行的意义概念
这是一种受欢迎的意义概念
这从来都不是很明显或者至少是传统
我们不是很清楚我们能做什么
把它放入计算机
所以如果你在神经网络之前
当人们试图在计算机内部寻找意义
他们必须做一些更原始的事情，那就是查看单词及其关系
因此，一个常见的传统解决方案是使用WordNet
WordNet是一种类似于词典的工具，展示了单词之间的关系
我将告诉你们同义词
和一些东西
熊猫
一种食肉动物
一种胎盘动物
一种哺乳动物
等等，好有多种含义
它是贸易商品或善良的意思
你可以探索这一点
但像WordNet这样的体系从未为计算意义提供很好的解决方案
它们错过了很多细微差别
WordNet会告诉你熟练是同义词，好
如果你考虑你所说的所有好的事情
你知道这是一个好射击
你会说这是一个熟练的射击吗
对我来说听起来有点奇怪
你知道，词汇的使用有很多颜色和细微差别
嗯
WordNet非常不完整
它缺少任何
比较酷的
更现代的俚语
这可能不是很现代的俚语了
但你也不会在WordNet中找到更现代的俚语
它基本上是人为制作的
等等
它有很多问题
因此，这就引出了这样一个想法：我们是否可以以不同的方式表示意义
这引导我们进入词向量
所以当我们有单词
邪恶
酷
帅气的巫师
当我们在计算机中它们会变成什么
嗯
实际上
你知道
单词是这些离散的符号
嗯，它们只是某种原子或符号
如果我们将它们转换为更接近数学的东西
符号通常的表示方式
你有词汇量吗
你的词汇量是词汇表中的项目
所以motel是词汇表中的那个词
而hotel是词汇表中的这个词
通常计算系统就是这样做的
你将所有字符串转换为数字
这就是它们在向量中的位置
我们拥有大量的词汇
所以我们可能有一个非常庞大的词汇表
所以我们会有非常长且庞大的向量
因此，这些被称为热向量，用于表示单词的意义
但是，用热向量来表示单词
事实证明，这不是处理它们的一个很好的方法
它被使用了几十年
但它实际上存在一些问题，部分原因在于
它没有自然固有的单词意义的感觉
你只有不同的单词
你有酒店和汽车旅馆，房子和椅子
因此，如果你考虑这些向量表示的话
如果你有汽车旅馆和酒店
他们没有任何迹象表明它们是相似的
它们只是两种不同的象征，向量中一的位置不同
或者用数学术语来说
如果你考虑这两个向量的点积
它是零
这两个向量是正交的
它们彼此无关
现在有些事情你可以做，你可以开始说
哦
让我开始构建一些其他词汇相似性的资源
我将咨询词汇相似性的资源
它会告诉我汽车旅馆和酒店彼此相似
人们曾经这样做过
在网页搜索中
被称为查询扩展技术
但关键在于，一热向量中没有自然的相似性概念
因此，想法是我们可以做得更好
我们可以学习将相似性包含在向量本身中
因此这引入了词向量的想法
这也引出了不同的方式来思考语义
嗯
我刚意识到我忘了说一件事
两页
这种表示被称为局部主义表示
这意味着某事在某个地方被表示
所以
这里有旅馆的表示
这里有酒店的表示
每个单词的表示都在一个地方
它们将与我们接下来要做的不同
嗯
所以，有一个关于语义的替代概念，可以追溯到很久以前
人们通常引用J.R.菲斯特的这句话
他是一位英国语言学家，他在1957年说
你知道，一个词是通过它周围的公司来知道的
但也可以追溯到维特根斯坦和其他哲学家的工作
你应该通过它出现的上下文来代表一个词的意义
出现这个词周围的词提供了信息
所以，单词的出现给词提供了信息
关于它的含义
这就是所谓的分布语义的想法
与指称语义相反
所以如果我想了解关于银行的词汇
我说
给我些使用“银行”这个词的句子。
这里有一些使用单词“banking”的句子
政府
债务问题
转变为银行业务
2009年发生的危机
等等
了解这个背景
围绕银行业的词汇
这些将成为银行业的意义
所以我们将使用这些统计数据
关于词汇和其他词汇出现的统计数据
以便学习一种新的词汇表示方法
因此，我们的新词汇表示是
我们现在将它们表示为稠密的
一种较短的稠密向量，给出单词的意义
现在我的向量在这里非常短
这些只有八维的
如果我没算错的话
所以我可以在我的幻灯片上放它们
在实践中它们并不短
它们可能是2000或20000
但相当短
它们不会像50万那样
我们词汇中的五十万个不同单词
如果单词之间有联系
它们会有种类似的向量
这相当于它们的点积很大
在银行和金融方面
在我的例子中
它们在第一维和第二维都是正的
在第三和第四周是负的
它们的符号相反
所以我们要计算点积
我们在对应项的乘积
并且随着对应项具有相同侧面的增加而增大
并且如果它们具有较大的量级则更大
好的
这些就是我们所说的词向量
它们也被称为嵌入或神经词表示或类似的短语
因此我们首先要做的是为不同的单词学习好的词向量
我们的词向量将是好的单词向量如果
它们给我们一个好的单词意义的感觉
它们知道哪些单词在含义上与其他单词相似
嗯
我们称之为嵌入
并且空间的维数将是向量的长度
因此可能是一个300维的空间
嗯现在这可能是个问题
因为人类无法看300维的空间
并且不善于理解或可视化其中的内容
因此我能向你展示的唯一东西是二维空间
但是嗯
是你应该稍微在脑海中有的东西
在二维空间中
你只接近其他东西
东西可以在空间的不同维度上非常接近
我们可以捕捉到单词的不同含义和单词之间的相似性
嗯
但这是我们最终得到的图
因此我们可以学习一种方式
嗯表示所有单词为向量
基于它们在上下文中出现的单词
并将它们嵌入到向量空间中
当然你无法读取任何东西
但你知道我们可以进一步放大这个空间
如果我们放大这个空间并只显示一部分
这里是显示国家单词和一些其他位置单词的部分
因此我们在顶部有国家
那里我们有一些国籍术语
英国
澳大利亚
美国
欧洲再往下
或者我们可以转到空间的另一部分
这里是显示动词的部分
并且不仅只有动词
实际上这里还有大量的精细结构
表示动词的相似性
所以你有...
你知道
沟通声明
说
思考
期望
分组
来去分组
在下面
你有动词have的各种形式
然后你有动词to be的各种形式在上面
你有常见的剩余
它们实际上类似于动词to be
嗯
因为它们接受这些状态的补足语
所以只有你可以
就像你可以说
我是愤怒的
你可以说他仍然愤怒
或者他变得愤怒，对吧
所以这些动词比大多数动词
更像是动词to be
所以我们得到这些有趣的语义空间
其中具有相似意义的事物彼此靠近
因此问题是我们如何得到这些东西
以及我们如何得到这些东西的方式是
然后
嗯
你知道
有各种方法可以做到
但我今天想告诉你的是词到向量
好的
我将暂停30秒呼吸
呼吸
任何人有问题或想知道什么
是的
所以具体来说上下文函数是什么
但如果这是解决问题的罪
相似意义的地方
嗯可能取决于上下文
是的
让我们以你关于好产品的职业为例
所以这两个词都有自己的身体
但我们试图理解相似性以向量形式表示
但实际上是上下文
因为
你有不同的上下文
这两个词可能不相似
仅仅上下文似乎不足以
是的
正确
这是好的想法
你可以保留它几周
在某种程度上
是的
那么我们要做的第一件事
我们将学习一个字符串的单词向量
我们将有一个单词
假设它是星
我们将学习一个单词向量
这绝对没有捕捉到单词在语境中的意义
所以它不会表示
它是否意味着好莱坞明星
还是天文学上的星
或者类似的东西
所以我们将后来学习到上下文中的意义表示
所以等等
但我们将发现的酷事情是我们的星表示
将与天文词汇如星云
和其他任何天文词汇非常接近
你知道的
同时它将与意味着类似好莱坞明星的单词非常接近
嗯
帮我一下
任何意思相似的单词
嗯名人
那是一个好主意
好的
是的
你是如何将嵌入降低到低维空间以可视化的
嗯
我所显示给你的图片使用了一种称为t si的特殊方法
这是一种非线性降维方法
这在高维神经表示中通常比pca工作得更好
你可能知道
但我现在不会深入探讨
是的
你是如何知道
就像这样足够
我猜空间但不太稀疏
我是指人们已经研究过
这取决于你有多少
这取决于你有多少数据来制作你的代表
你知道所以通常
你知道这是从经验上工作最好的
或者基于你想要工作的向量大小进行实践
我是给你一些想法
你知道事情开始工作得很好
当你得到一个100维的空间时，很长一段时间
人们使用300个维度
因为看起来这很有效
但随着人们开始构建巨大的模型，使用大量的数据
现在越来越常见使用数字如1000或甚至2000维的向量
是的
好的，棋盘
你提到在小区域有大量的隐藏结构
以及大区域的嵌入
随着维度的增加，不同
不同的结构出现
但通常我们使用距离作为后置的单一指标
这似乎并不符合我们的预期
就像这样
在空间中我们会错过什么
那么代码如何仅使用距离
我们也在空间中使用方向
具有语义意义
我将展示
例如很快
是的
它们似乎介于-1和1之间
这有原因吗
还是我们从它们那里学到的
嗯，这是个好问题
我的意思是
它们不必如此
我们学习的方式
它们不受限制
但你知道你可以限制它们
有时人们归一化长度
使得向量长度为1
但无论如何
通常在这种工作中
我们使用某种称为正则化的方法，试图保持系数较小
因此它们通常不会变得很大
是的
例如
就像之前三个幻灯片
嗯
所以对于单词
表示法是否有一个目标，每个单词都有一个单一的嵌入
还是每个单词有多个嵌入
目前我们做的事情
每个单词
每个字母串都有一个单一的嵌入
你可以将其视为所有含义的平均
例如
所以对于每个单词
所有含义
如果银行
它可以意味着像金融机构
或者它也可以意味着像河岸
是的
然后我之前说的关于星的也适用
有趣的是
你会发现我们能够想出一种表示方式，而我们的学习表示
因为它是那种平均值，会最终变成
类似于由两个意义语义上唤起的单词
嗯，我想我可能会在这一点上继续
嗯好吧
词到向量
好吧
所以词到向量
这是塔马尔什和米科洛夫及其同事在2013年在谷歌提出的学习词向量的方法
你知道这不是第一种方法
其他人也做了
学习词向量的方法
可以追溯到大约千禧年之交
这不是最后一个
它们是紧随其后的
但这是一个特别简单的
这个
特别
你知道
快速奔跑的一个
所以它真的吸引了人们的注意
它的想法是
嗯
我们从大量的文本开始
所以这可以被视为一个长长的单词列表
在NLP中，我们将其称为语料库
语料库只是拉丁语中的'身体'
所以你知道，这与你有一具躺在地板上的死人一样
对吧
这就是语料库，不
是的
所以它只是一个身体
但我们指的是文本集合
嗯
不是活人
我会说死人
嗯
是的
如果你想了解更多关于拉丁的
因为现在不是很好的古典教育
身体
尽管美式英语第四变格
牛顿名词
这意味着复数形式不是corpy
复数形式是corpora
所以我确信在这节课的后期，我会读到一个项目或作业
它指的是cory
那时我会知道那个人在第一次讲座时没有专心
或者他们应该说corpora，corpoa是正确形式
好的
我应该继续
所以我们有我们的文本
然后我们知道
我们将代表每个单词
所以这就是每个单词类型
所以你知道
星星或银行等
所以无论它在哪里出现，都由一个向量表示
所以我们在这个算法中要做的就是
我们将遍历文本中的每个位置
所以在文本中的每个位置，这是一个单词列表
我们将有一个中心单词和它周围的单词
然后我们将要使用单词向量的相似性
来计算c和外部单词出现的概率
然后我们只是不断调整
我们学习单词向量
现在你一眼就能看出来
我会更具体地展示这一点
也许我先更具体地展示
所以这是我们将要有一个向量
所以单词类型意味着你知道问题单词
无论它出现在哪里
这与单词标记区分开来
这是单词问题的一个实例
所以我们要为每个词类创建一个向量
所以我想知道
在这个文本中
单词turning在单词into之前出现
这种情况发生的可能性有多大
我将计算单词turning在单词into附近出现的概率
我将在每个狭窄的上下文中为每个单词做这件事
在这个例子中
我指的是我用左边的两个词和右边的两个词
我想做的是尽可能好地估计这些概率
特别是
我想共现的概率很高
对于实际上在彼此附近上下文中出现的单词
那么问题来了，我是如何做到的
一旦我为那个单词做好了
我将继续做同样的事情为下一个单词
所以我可以以这种方式继续通过文本
所以我们想要做的是为单词生成向量表示，这些表示将使我们能够预测这些概率
这将使我们能够预测这些概率
所谓的好
你现在知道我们可以做得有多好是有很大限制的
因为你知道我们有一个简单的模型
显然当你看到单词银行时
我不能告诉你单词进入将在银行之前发生
但你知道我想做到最好
所以我想让我的模型说的是在单词银行危机之后，危机是很可能的
但单词煎锅不太可能
如果我能做到这一点
我做得很好
所以我们把它变成一个数学公式
这就是我们怎么做的
把它变成一个数学公式
所以我们将通过我们的语料库
语料库中的每个位置
我们将有一个固定的窗口大小m，这在我的例子中是2
然后我们想做的是
上下文中单词的概率尽可能高
所以我们想要最大化这个概率
我们将遍历文本中的每个位置
然后我们将遍历上下文中的每个单词
并试图使这个大
好的
这就是我们在做的概念
但在实践中
嗯
我们从来没有真正那样做
我们使用两个技巧
第一个是
你知道
出于完全任意的原因
这真的没有多大区别
我们进入了最小化而不是最大化
所以我们使用的算法被称为梯度下降
如你所见，很快你就会看到
所以我们做的第一件事是在前面加上一个负号
这样我们就可以最小化而不是最大化
这部分相当简单
但第二部分是我们有一个巨大的乘积
与巨大的乘积一起工作对数学来说更困难
所以我们做的第二件事是引入对数
一旦我们取对数概率
嗯，那么
当我们对乘积取对数时
它们会变成和
所以现在我们可以遍历每个文本位置
遍历上下文中的每个单词
遍历文本中的位置
然后对这些对数概率求和
然后我们前面还有一个负号
所以我们想要最小化对数概率的总和
所以我们要做的是看负对数似然
然后我们做的最后一件事是，你知道的
因为这样会变大
取决于语料库中的单词数量
我们将其除以语料库中的单词数量
所以我们的目标函数是平均负对数似然
所以通过最小化目标函数
我们正在最大化上下文中单词的概率
好的嗯
我们几乎完成了
这就是我们要做的
我们还有几个技巧想要完成
下一个是嗯
我已经说过我们想要最大化这个概率
我们如何最大化这个概率
这个概率是什么
我们还没有定义
我们如何计算这个概率
这就是词向量发挥作用的地方
我们将用词向量来定义这个概率
我们将说每个单词类型由一组实数向量表示
这些是一百个实数
我们将有一个公式来计算概率
仅在每单词的向量基础上
这个模型中没有其他参数
在这里
我展示了这个theta
我们的模型的参数是什么
并且我们模型的唯一一参数就是这些词向量
词汇表中的每个词
这是很多的参数
因为我们有很多的词
并且我们有相当大的词向量
但是它们是唯一的参数
好的
而我们这样做的方式是使用这里的小技巧
我们将说一个外部词的概率
给定一个中心词，我们将通过点积来定义它两个词向量的关系
这两个词向量的点积
如果两个词向量的点积很高
那么它们就很相似
因此它们共现的概率会很高
我的意思是
它们在一种奇怪的意义上是相似的
对吧
我们想要认为酒店和汽车旅馆是相似的
但你知道
同样，我们也想要拥有这个词的情况
学生这个词前容易出现
在某种奇怪的意义上
这也必须类似于学生
那必须类似于基本上任何名词
正确
嗯，好的
所以我们将使用点积进行计算
然后我们在这里做这种有趣的小数学。
这将给我们我们的概率
好的
那么我们就来看看这些奇怪的数学
这是我们的概率公式
我们在这里开始的是点积
是的
点积是
你取两个向量
你乘以每个组件
然后你把它们加起来
如果他们都有相同的符号，那么会增加你的点积
如果他们都很大，这会大大增加
好的
这会给我们两个向量之间的相似性
这是无限的
这是一个实数
它可以是负数也可以是正数
好的
但我们希望得到的是一个概率
所以我们的下一个技巧
我们首先对数
因为如果我们将ume提升到x的任何x
现在我们必须得到一个积极的结果
这就是指数运算的作用
好的
然后，既然这应该是一个概率
我们希望它在0和1之间
所以我们把它变成0和1之间的数字，最笨的方法
那就是我们简单地归一化
所以我们计算分母中每个可能的上下文词的数量
所以我们得到所有数字的总和，然后除以它
然后我们会得到一个概率分布，表示在这个上下文中不同单词出现的可能性
好的
嗯，是的
所以，我们在这里做的这个小技巧被称为softmax函数
所以，对于softmax函数
你可以取无限大的真实数
将它们通过刚刚我们一步一步进行的这个小softmax技巧
你将会得到一个概率分布
现在我在这个例子中得到了一个概率分布
一个关于上下文单词的概率分布
我在我的词汇表中所有上下文中的概率估计之和将等于一
按定义
按我所构建的方式
嗯
所以它被称为softmax函数
因为它放大了最大值的概率
这是因为x函数
但它是软的，因为它仍然为较小的项目分配一些概率
但你知道这是个有趣的名字
因为你知道当你想到max
我的意思是，max通常只选择一个东西
而softmax则将一堆实数转换为概率分布
嗯
所以softmax在深度学习中无处不在
每当我们希望将只是向量的东西
从Rn转换为概率
我们通过一个softmax函数来处理它们
好的
嗯
所以所以
在某种意义上，我认为这部分仍然显得非常抽象
我的意思是，为什么它看起来非常抽象
是因为我已经说过我们有每个单词的向量
并且使用这些向量我们可以然后计算概率
但是向量来自哪里
向量来自哪里答案是
我们将把这个变成一个优化问题
我们有大量的文本
因此我们可以希望找到单词向量
使得我们在观察文本中的单词的上下文尽可能大
所以字面意思上
我们要做的就是
我们从随机向量开始，每个单词一个
然后我们想要调整这些向量
使得上下文中单词的计算概率增加
我们会一直调整，直到它们不再增加
我们得到最高的概率估计
我们调整的方式是
我们使用微积分
所以你知道我们要做的是一种概念上的东西
确切地说
如果你处于二维空间中
就像右边的图片一样，如果你想在这二维空间中找到最小值
而你从左上角开始
你可以说
让我计算出左上角函数的导数
它们大致指向下方并稍微向右
所以你可以向下并稍微向右走
你可以说
哦天
我现在的位置
让我计算导数
它们指向哪个方向
它们仍然指向下
但稍微向右一点
你可以朝那个方向走更远
你可以继续走
最终你会到达空间的最小值
在我们这个案例中我们有很多维
我们模型的参数是所有词向量的连接
这比我解释的还要糟糕
嗯
到目前为止
因为实际上对于每个词
我们假设两个向量
我们假设一个向量当它们是中心词
和一个向量当它们是外围词
这样做只让数学稍微简单
我可以稍后解释
如果我们说有一百维的向量
我们会有一百个参数对于ark是外围词
一百个参数对于ah
一直到最后
一百个参数对于zebra和外围词
然后我们会有一百个参数对于aardvark
作为一个中心词继续下去
你知道的
如果我们有一个四万词汇表并且有一百维的词向量
这意味着我们会有四十万乘以二
是
八十万乘以一百
我们会有八百万参数
这是我们空间的很多参数
来尝试调整优化
但幸运的是我们有大电脑
这就是我们做的事情
所以我们简单地说
嘿
这是我们的优化问题
我们会计算所有这些参数的梯度
这会给我们答案
嗯
你知道这感觉像魔法
我的意思是这不像
你知道的
我们从无开始
我们可以从随机词向量和一堆文本开始
然后说做一些数学
然后我们会得到有用的东西
但在这些深度学习空间中发生的奇迹
我们是否能得到一些有用的东西
我们可以通过最小化所有参数来减少
然后我们会得到一些有用的东西
所以我想
我想我可能不会完全
完成我今天希望做到的事情
但我想做的是
嗯
大致了解我们在这里做的事情
但你知道我想花几分钟来具体地
展示我们如何进行最小化计算
很多人
嗯，包括cs two two four n的一些人
他们比我更擅长数学
你知道的
他们的数学比我好得多
所以接下来的十分钟可能会非常无聊
如果这样的话
你可以在discord或Instagram上补课
或者你可以离开
但事实证明，还有其他人做cs two two four n
他们可能不记得上次数学课的内容
我们希望每个人都能学到一些东西
所以我确实喜欢在前两周详细讲解
让我们试试
这是我们的似然性
然后我们已经讨论过
我们将以参数的形式进行目标函数
这是我们在所有单词上的负对数似然性的平均线
嗯
我记得这个记号
这个式子中的总和
哦不
我可能很难写出这个式子
嗯
总和位置
M
我有一个更整洁的版本
它出现在幻灯片的版本中
它在幻灯片的大小上
然后我们将取这个单词在位置
嗯，t加j的概率的自然对数
对不起，位置
j，t加j
在我的ipad上写这个效果不太好
我承认
我们会看看的
然后wt，好的
好的
然后这就是我们的形式
我想使用概率和边缘词的概率
给定一个上下文词
然后使用这个softmax方程
其中我们取外边向量的exp
和中心向量除以归一化项
我们在词汇表中求和
好的
所以为了改变我们的参数
我们的参数是所有这些词向量，我们总结在内部theta
我们将要做的是
计算这个目标函数对所有成员theta的偏导数
但你知道特别是
嗯
我将从这里开始做
这个偏导数是对
嗯中心词的偏导数
我们可以单独处理外边词
这个偏导数是一个巨大的和
这是一个巨大的和项
当我有一个巨大的和项的偏导数
我可以独立计算每个项的偏导数
然后求和
我想要做的是计算这个概率的对数
这是对数的概率
这是对数的
关于中心向量的偏导数
我现在有一个对数的两个东西被除
这意味着我可以从对数中分离出分子
减去分母的对数
所以我将计算中心向量的偏导数
对数的分子部分log x b u t vc 减去
关于分母的偏导数
然后这是分母的对数之和w等于1到v的x
哇
好的
我在这里真的有点困难
我看了看我在家写的整洁的幻灯片
好的
所以我想处理这两个项
现在
这部分
这部分很容易
因为这里我有一个对数指数
这两个函数就会相互抵消消失
然后我想得到外边u对中心向量的偏导数
关于中心的偏导数
然后答案就是u0
你可能记得这个
但如果你不记得，想想
这是一个完整的向量
所以这里有一个向量和一个向量
所以这将看起来像
大致上是u1v1加上u2v2加上u3v3
等等
所以我们想做的是
计算每个元素的偏导数
um vi对吧
如果你只想一个元素的导数，关于v1
它将只是u1
因为所有其他项将变为零
如果你计算关于v2
那么它就是u2
所有其他项将变为零
然后你一直这样做整个向量
你将得到向量
u1
u2
u3
um整个词汇表的u项
好的
这部分容易
但我们也想计算那个的偏导数
然后可能我得
转到另一页
然后我们想要计算偏导数
um关于vc的
对数的和等于w1到v的x的u w转置
vc对吧
到这点事情就不那么容易了
我们要记住更多的微积分
特别是我们要记住链式法则
这里我们有这个内函数
我们有一个函数
um
我们有一个函数g的vc
我们可以说这个函数的输出是z
然后我们在外面有一个额外的函数f
所以当我们有这样的东西
我们得到f关于vc的导数
我们可以得到f关于z的导数乘以
z关于vc的导数
对吧
这就是链式法则
我们将在这里应用它
首先我们取对数的导数
对数的导数是1/x
你必须记住这一点
或者查一下
或者让mathematica为你做
或者类似这样
所以我们要在内z部分上加1
w的总和等于1到v的xpuwtvc
然后这将被乘以内部分导数的乘积
嗯
所以我们将得到关于vc的导数
w从1到v的总和的导数
x的
好的
嗯所以嗯
所以我们有了一点进步
但我们仍然需要在这里做点什么
我们将在这里做什么
我们将注意到
哦等等
我们又在空间里运行链式法则
所以现在我们有这个函数
首先我们可以将求和移到外面
因为w从1到v我们有一个求和的术语
并且你想要计算内部分关于它的导数
对不起
我正在非正式地做这个部分
嗯好的
所以这再次给我们一个f over一个函数g
所以我们将再次
想要分开这些部分
并且再次使用链式法则
你将得到w从1到v的总和
现在我们必须知道导数x是什么
并且导数x是xp
这将是xp of u x t zero
并且我们将对内部分关于v进行导数
c of u x t c well
幸运的是
这是我们已经知道如何做的部分
因为我们之前已经计算过
这将是w从1到v的总和exp
乘以u x ok
然后到了这一点，我们希望将这些两部分结合起来
所以我们想要结合我们计算出的这一部分
和我们计算出的这一部分
如果我们将它们与在第一张幻灯片上计算出的numerator结合
因为我们有u zero
这是numerator的导数
并且在分母中我们将有这一部分
在上面我们将有这一部分
并且在下面我们将有这一部分
并且我们可以重写它
作为w从1到v的总和
exp of u x t v zero乘以ux over um
总和
对不起
X等于1到v的总和
W等于1到v的x
这里的这一部分是uw
好的
我们可以重新排列这些形式
然后，不可思议的是
我们发现我们已经在这里重新创造了softmax方程的形式
所以我们得出u0减去x的总和
等于1到v的概率给定c次u的x
这说的是我们想要这个量
它取实际的观察到的u向量
它与加权的预测进行比较
我们取加权求和，当前的ux向量
基于它们发生的可能性
这在这些种类的导数中经常看到
你得到观察到的减去预期的加权平均
所以你希望你的期望，加权平均与观察到的一样
加权平均与观察到的一样
因为你会得到一个导数为零
这意味着你已经达到了最大值
嗯，这就给了我们你知道导数的形式，嗯
我们正在针对中心向量参数进行计算
然后你必须计算出来
也要对外围向量参数进行计算
但是嘿
现在是下课时间，正式结束
所以我最好赶快结束
但你知道
所以协议是
我们将为每个参数计算这些衍生品
然后这些衍生品会给出改变数字的方向
这将使我们能够自动找到良好的词向量
我希望你能理解这是如何工作的
但幸运的是你很快就会发现
计算机会为你做这件事
而且你通常不需要自己动手
周四会更详细地介绍
好的
再见
大家